[Música]
bienvenidos a un episodio más de
entrevistas y bueno hoy me toca otra vez
auto entrevistarme pero yo creo que le
voy cogiendo como el gusto también
porque creo que no hay nada más
interesante que poder responder a
preguntas que lo mismo muchas veces las
tengo en mi cabeza y que gracias a una
técnica que yo utilizo muchísimo que es
preguntarles a ustedes a través de las
historias de instagram dejar llamadas a
la acción al final del podcast también
pues como que voy conociendo más qué es
lo que las personas quieren saber de el
detrás de cámara porque si vilma núñez
es una si joe es un autor en publicidad
relaciones públicas pero cuáles son los
retos que enfrenta en el día a día cómo
es su vida como mujer como madre como
hermana como esposa no o sea cuales son
todas esas partes entonces el otro día
yo estaba de camino a cancún y bueno
tenía tiempo y le dije pregunté y
respondió unas preguntas antes de
despegar en el vuelo no y bueno como es
normal es que me quedaron muchísimas
preguntas sin responder y dije bueno por
qué no hoy
voy a hacer mi nota entrevista para que
me conozcas más a mí cuál es la persona
que está detrás de cientos y cientos de
episodios del podcast de cientos de
vídeos en youtube en miles de vídeos en
redes sociales y de miles y miles de
contenidos creados tanto de forma
gratuita como de pago no hay una voy a
bajar porque desde las de arriba ya
había respondido y de estas son las
preguntas que siempre me hacen las
personas que piensan lanzar un curso de
este piensas lanzar un curso de lo otro
piensan lanzar un curso de tal y señores
muchas personas dirían respondería no no
lo tenemos pensado o dirían sí quizás me
voy a liar a otra persona pero una de
las habilidades que yo he desarrollado a
nivel con mi liderazgo y con mi trabajo
de ciu es a leer entrelíneas es a
entender lo que dice es a erradicar
problemas entonces cuando las personas
me están preguntando si en la escuela
convierte más vamos a sacar otro curso
sobre un tema que no es lo relacionado a
mí me da muchísimo orgullo porque
significa que ellos valoran la calidad
del contenido que nosotros creamos de
pavo y significa que antes
a otro sitio prefieren que nosotros lo
generemos para que ellos lo puedan
disfrutar y esto es lo que yo leo no es
solamente hay una investigación de
mercado que también sino eso es lo que
yo estoy entendiendo aquí al igual que
el otro día hubo un tema en la oficina
ese archivo un correo que era muy
sensible vale y bueno pues tuvimos un
tema y yo me quedé pensando ese día yo
estaba en la oficina y yo me quedé
pensando me quedé pensando digo yo
porque esto no es solamente de que no se
archiven los correos exactamente esto
tiene que ver más allá y entonces mandé
y diseñó una estrategia por favor este
tipo de comunicaciones la vamos a poner
solamente esta persona esta persona
encargada vamos a hacer este movimiento
de cientos de herramientas que se
utilizan pam pam pam pam y lo que hice
fue dedicarme y tomarme el tiempo de
analizar no cómo solucionar ese problema
en el momento cómo erradicar ese
problema cortarlo no desde arriba
superficial sino desde la raíz entonces
estas dos cosas que les he enseñado yo
me he entrenado yo no nací así por eso
que cuando usted me dice no es que yo no
soy creativo que yo no soy tal llegó
mentira tú puedes ser lo que tú quieras
si te entrenas y trabajas para eso
hay una pregunta vale se estudia para
hacer marketing miren señores mientras
más años llevo en marketing y publicidad
más me doy cuenta que la mayoría de las
grandes estrategias de las grandes
campañas llevan muchísimo sentido común
y lo que llevan es detrás personas que
han dedicado el tiempo a pensar no
solamente a ejecutar a vamos a
reaccionar en tiempo real sino que vamos
a pensar realmente cómo solucionar uno o
más problemas de nuestra audiencia pero
casi siempre tiene sentido común cuantas
veces tú no has visto un producto que no
sabía que existía y de repente sientes
jugar pero si éste la solución al
problema que llevó tiempo agua o no
bueno pero eso es porque hay personas
que con mucho sentido común también
mucha observación se tuvieron a pensar
decir pérate no lo vamos a dar en una
idea
vamos a concretarlo vamos a experimentar
vamos a diseñar algo ok o sea que fíjate
también ahí como puede ser interesante
y dice qué consejo le das a los jóvenes
recién graduados para lograr ser
exitosos lo primero que quiero decirles
a todos sin importar la edad es que el
éxito es muy relativo para mí una
persona exitosa es una persona que si
por supuesto tiene una buena facturación
pero que esa facturación no solo se
acumula en una cuenta bancaria sino
realmente lo que está haciendo es
permitirle decidir qué hacer con su vida
si quiere trabajar si quiere jubilarse
si quiere dedicarse a esto a lo otro
etcétera no entonces claro el éxito es
tan relativo para mí ser exitosas te
digo hoy venía en el con mi esposo
conduciendo y yo venía con la cabeza
levantada mirando todos los rascacielos
tomando sol sabes o sea vitamina pura
directamente y sintiendo un
agradecimiento profundo yo me siento
completamente exitosa porque yo he
logrado diseñar una vida un trabajo que
amo y tener un grupo de negocios y
empresas que generan un alto impacto
entonces para mí eso es éxito o éxito es
saber que acabo de venir
y que estoy planificando otras
vacaciones para agosto y que mi madre me
dice pero qué tanta vacación y yo no no
las de agosto son fijas estas fueron
porque surgieron por unas actividades o
sea para mí eso ser exitoso entonces ten
en cuenta que es muy relativo entonces
la primera pregunta que deberías hacerte
es que es ser exitoso para ti es punta
lo escribe varias cosas que tú sientes
que necesita para conseguir éxito porque
la mayoría de veces lo asociamos con
dinero y es mucho más allá que eso
señores hay momentos que tú hablas con
personas con dinero vale con riqueza y
hay veces que te dicen es que no me
sirve para nada hay veces que tengo
problemas que el dinero no me puede
solucionar que lo que necesito es tiempo
de liberarme vale usar el dinero para
liberarme en ese tiempo más tranquilo y
no preocuparme otras cosas pero
realmente el dinero per se no me va a
ayudar no entonces ténganlo en cuenta
eso
cómo vencer el miedo y emprender con mi
marca personal de una vez por todas yo
hago un ejercicio con los clientes que
tenemos academy consultores y le digo
cuándo vas a pasar
imagínate que tu sueño ha sido trabajar
con pepsi coach harán los directivos de
pepsico fantástico cuando pases la
propuesta cómo te vas a sentir orgulloso
y nervioso de nervios a enviar lo va a
tener tu nombre o va a tener una marca
si fue una marca qué tipo de nombre te
imaginarías o sea hacer de este tipo de
visualización te hace ponerte ahí porque
es muy fácil ahora decir nada
yo voy a apostar por mi marca personal
yo le voy a decir algo
a través de una de las formaciones de
pago que me pagan para impartir yo doy
más mentoría qué clase no y ahí vienen
muchos directivos o sea alto alto
directivo presidente vicepresidente
grandes directores si yo los de empresas
óyeme alucinantes que están trabajando
en su marca personal y quieren a través
de la comunicación de la oratoria
desarrollar determinadas habilidades no
y me toca porque yo le enseño cosas de
marca personal de monetización de
diversificación ese trabajo su marca
personal y me encanta porque durante
mucho tiempo ellos llevaron la capa de
una marca comercial y la llevaron con
orgullo y ahora está listo para crear la
marca personal pero luego hay casos como
el mío que yo nací con mi marca personal
o sea lo que yo construí este imperio
digital y yo le llamo inferior diseñar
es porque de verdad yo construyo esto de
la nada de la pasión sabes de la pasión
y de las ganas de ayudar a otros
yo empecé como vilma núñez mi blog es
vilma nunes puntocom pero ahora yo llevo
con orgullo es como si o del grupo
convierte más osea fíjate que para mí
fue al revés
simplemente hazte la pregunta que te
hace sentir más cómodo ahora y el miedo
primero es que todo el mundo tiene marca
personal búscate en google van a
aparecer fotos tuyas más linda menos fea
etcétera pelado duda información tuya
real desactualizada actualizada va a
aparecer entonces tú tienes una marca
personal marca personal es lo que dicen
de ti cuando no estás en la habitación
cada vez que entras una reunión y sales
y hablan de ti están ganando tu marca
están hablando de ti como persona muchas
veces y no del negocio que quizás
representas entonces el miedo solamente
tiene que vencerlo sabiendo que uno tu
marca personal ya existe y dos mientras
más tú la de trabajes más oportunidades
de ayudar a otro y ayudarte a ti vas a
tener
esta pregunta me siento un poco
hipócrita respondiendo la porque dice en
medio de una quiebra es posible resurgir
yo no he estado nunca en una quiebra si
he estado en una situación con muy pocos
recursos económicos eso fue cuando yo me
fui a españa realmente yo tenía muy poco
dinero en una cuenta pero tenía muchas
ganas y yo les puedo decir algo en la
vida al comienzo se paga con tiempo
cuando no tienes plata llegó un momento
que pagas con las dos monedas llega un
momento en que tienes más dinero vale y
eso te compra a tiempo libre y eso es lo
que te permite también disfrutar hay
varias etapas que uno va viviendo
yo no lo digo por mí pero he leído
bastante biografías de personas muy
exitosas las he estudiado las he
analizado y muchas de ellas han caído en
la que ahora no una vez dos y tres veces
y se han levantado pero yo insisto más
allá de la parte económica es un tema de
mentalidad es decir a dirige un problema
que a mí me ha pasado
sabes a la oficina y tú qué haces te
hundes en eso y te sientas nada en el
problema y que por qué me pasa a mí por
qué por qué por qué o te levantas y
resurges y dices esto no me va a volver
a pasar más por ejemplo yo recuerdo una
vez que fui a pagar los impuestos y no
felicitaron felicidad por todo este
dinero que facturaron de beneficios y yo
mira mi post y le dije johnson tal
dinero vale el dinero y yo me prometí a
mí misma que eso nunca me iba a pasar
entonces cuando yo voy a pagar ahora
impuestos o sea el tipo me lo dice tú
eres la tipa más feliz del mundo pagando
impuestos yo digo uno tengo que devolver
a la sociedad si yo tengo la bendición
de hacer dinero aparte de todas las
personas que llevamos con el negocio y
yo estoy en un país que me permite que
me
una residencia vale que me permitió
construir mi negocio aquí como yo no voy
a venir aquí orgullosa pagar impuestos y
si durante todo esto de la pandemia
dieron muchísimas ayudas a las que josé
yo jamás hubiéramos aplicado vale y yo
te puedo decir algo yo me siento
orgullosa de que no aplicamos y que
fuimos esa ayudita que dio para otros
que sí lo necesitaban sabes entonces es
una bendición me entiende eso que
significa que si no pudo estar ahí es
que es que no me gusta pagar impuestos
esa no es una mentalidad señores de
éxito por supuesto tú te dejas ayudar te
das cuenta que hay cosas que se pueden
poner x no etcétera pero tú tienes una
persona ética o sea la ética atrae más
ética atrae abundancia de verdad eso son
cosas que de verdad yo nada más suelo
hablar en petit comité
pero como era una autoentrevista quería
ser honesta con ustedes también se
reprograme se no pueden pensar que pagar
impuestos es malo no pueden pensar que
contratar empleados de es malo sea esa
no es la mentalidad señor eso no es la
mentalidad de un negocio que realmente
quiere ayudar quiere impactar y que
quiere hacer las cosas por el libro que
hay que hacerlas
no entiendo la manía de querer buscar
atajos malos o sea no señores hay que
ponerse serio entonces estás comenzando
con tu negocio difícil si yo pasé por
ahí yo sé exactamente lo que es pero
sabes que no podemos estar con que eso
es malo porque tú quieres toda la
abundancia que es todo el éxito tú
tienes un montón de resultados de
conversiones de clientes pero tú no
quiere pagar el precio no se ve un
poquito de incoherencia entonces como te
digo no podría decirte porque no pasaba
con una que ahora gracias a dios pero te
puedo animar a que busques por ejemplo
empresarios que se han levantado de una
quiebra grandes referencias vas a leer
sus historias y te vas a dar cuenta que
hay muchas personas así
dice me encanta cómo vistes
señores muchas cosas que ustedes le
gustan de mí o aprecia no valoran y dice
guau mira qué bien vil más eso mira qué
bien vilma hace el contenido en redes
sociales no nos equivoquemos de un
equipo de 12 personas de contenidos y
redes sociales ok entonces civil meta la
aprobación está revisando de ideas pero
yo no estoy en el día a día y yo estoy
más en la conversación después de ese
contenido vale la ideación muy poco yo
estoy en nada más que sea un 5% la
ideación y estoy siempre con estrategia
pero vemos esto cambiemos esto ya pero
para que poder ser ese estratega yo
tengo ese equipo que me apoya ok me ha
costado construir ese equipo no ha sido
fácil rotaciones movimiento para papá
primero estupendo menos tarde a la gala
pero eso que le gusta como yo me he
visto yo hoy estoy vestida yo fui a un
break que tengo en mi armario ya estaba
la ropa vale y te voy a contar la cadena
de proceso porque todo lo que nadie ve y
te prometí que iba a ser honesta la ropa
me la eligió la estilista con una
estilista que le pagó mensual y ella
viene todas las semanas a hacerme los
outfits ayudarme a hacer las maletas yo
le digo las actividades
que tenemos y lo preparamos usted no se
imagina lo que es intenso también para
mí porque estamos una hora una hora y
media probando medio también si yo me
siento cómoda porque trabajo con ella
con vanessa porque es maravillosa ella
respeta me entiende me comprende y se
adapta a según cada momento que estoy
viviendo porque lo que muchas personas
no saben es que para mí fue arriesgar o
tienes que esperar tres años para poder
bajar el peso del embarazo yo no me
encontraba he cambiado 20.000 veces y
esto es un tema difícil señores y yo he
estado colin también con el tema de la
alimentación y mi esquina me duele
porque nadie habla de eso parece ser
fácil hacer una dieta que yo la hice el
año pasado me quite bastante pero me
convertí a otra persona no solamente fue
las tallas que baje en el armario sino
que de repente toda la ropa ya no no era
que no me servía que me quedaba grande
wow me nuevo problema dirías no fue que
darme cuenta que esa era la ropa que yo
utilizaba para no resaltar algunos
aspectos con los que yo no me sentía
cómoda porque mi trabajo es exponerme es
comunicar y tú imagínate que ya tú
tengas con lo que tú estás ya willie y
que tú tengas una ropa que no
y sentir confortable entonces vanessa
tiene una energía preciosa y desde
siempre me ha ayudado a conseguir eso
eso es una persona que yo tengo a mi
lado vendiendo entonces yo me dejo
ayudar al yo delegar eso si es un dinero
no te voy a decir o sea claro es un
talento de una persona pero esa persona
me ha ayudado a mí en temas emocionales
y esa persona me ahorra todas las
mañanas al que me voy a poner no yo
elijo entre a oficio digo según lo que
tengo hoy creo que éste me ve me siento
hoy de rosa me visto de rosa no tengo
esta actividad
ayúdame quiero hacer esto que compramos
que busco yo antes sacaba muchísimo del
tema de la ropa por ir moviendo ya ella
me la esconde en una maleta mí sino a
veces cansada pero después va a volver
vamos a ir creando este fondo de armario
zalla son complejas e inteligente
entonces es importante pero la otra
parte es que tengo la bendición de tener
una señora en casa que nos ayuda con
muchísimas cosas y también me plancha en
tuscon yo fui a buscar la ropa ya estaba
planchada entonces muchas veces tú dice
ah y vilma como tú lo haces como tú eres
madre como tú eres esposa como eres y yo
como llegas al oficina igual temprano
bueno pues una dinámica la lonchera de
mi hija esta mañana estaba
preparada entre mi esposo y yo
terminamos de agregar la fruta fresca un
sandwich que le preparamos adicional en
lo que hablábamos con ella sabes o sea
yo ya tenía y mi esposo también la ropa
planchada entonces se ve muy fácil pero
pregunta la ayuda que hay o sea no te
creas la parte bonita grama de red es
verdad de cómo ver a uno planchado era
uno feliz perdona o sea yo he pedido
ayuda yo he sabido ha pedido ayuda y yo
en momentos la primera vez que yo acepté
que tenía que contratar profesionales
para mi vida familiar a mí me costó
mucho y yo sea y de verdad yo decía mier
que no sea y me quedaba quincenas que
estoy un poco apretada no ósea y decía
el sí pero es la mejor inversión que
estamos haciendo yo le decía ese es el
tema asimismo me siento yo y que dije
bueno yo sé porque gana más dinero pues
entonces trabajemos más en el negocio
diseñamos mejores productos
hagamos mejores soluciones nos vamos
adaptando vale pero no podemos dejar de
pedir ayuda entonces para no hacer eso
tan extenso vale de auto entrevista yo
me quiero quedar con esta reflexión como
hago el diario de una silla o sea
la ayuda se paga eso es lo primero hay
20 mil personas a tu alrededor porque
hay muchas personas a tu alrededor que
te han ofrecido ayuda y le has dicho que
no nada por el típico refrán nada que
después de un favor que favor hay gente
que es indigna mente te quiere ayudar y
regalar yo tengo la bendición de que
cada día en redes sociales yo pongo algo
etcétera dije señor es difícil lo de
hábitos alimentarios buenos etcétera
y la gente sí y automáticamente
nutricionista vinieron a mira una me
regaló una cosa de recetas y a mí yo
digo no hay que me gustaría comprar te
lo porque tengo el poder de comprar te
lo pero le decía sé que lo estás
haciendo de amor y me dices es que lo
quiero hacer te lo quiero regalar y son
personas que no están esperando ni que
yo le haga un post ni que les suba
stories ni no no están esperando nada
simplemente de corazón lo quieren hacer
como yo también regaló muchas veces
consejos tiempo estrategias un abrazo un
te quiero un me preocupo como sigues una
llamada entonces hay muchas personas que
están dispuestas a ayudarte pero tú no
te dejas ayudar punto solo no vas a
poder sola no vas a poder dejarme
descifrar te el secreto mejor guardado
toda la persona que se siente hoy en día
y todas han pedido ayuda reconocen que
no lo saben todo se rodean de los
mejores y como son personas que son
capaces de pedir ayuda son personas
también super dadoras que dan mucho yo
doy mucho pero también pido mucha ayuda
estar embarazada fue lo mejor que me
pasó para darme cuenta que yo necesitaba
pedir ayuda que mi hija naciera darme
cuenta que mi madre que mi abuelita que
mi tía estaban ahí conmigo y que yo
acepté su ayuda fue un antes y un
después no dejes que pase más tiempo no
importa la edad que tengas me da igual
la edad que tengas pide ayuda déjate
ayudar y ayuda a otros un abrazo y
espero que sigas disfrutando más
contenidos en este canal de youtube
[Música]